Ach Schatz, warum so traurig

«Ach Schatz, warum so traurig. 
Und redst keis Wort mit mir? 
I gseh der's a den Augen a, 
Daß du geweinet hast. » 

«Warum sollt ich denn nicht weinen 
Und auch nicht traurig sein? 
Denn unter meinem Herzen 
Trag ich ein kleines Kind. » 

«Wege dem sollst du nicht weinen 
Und auch nicht traurig sein; 
Ich will es ja ernähren 
Und auch sein Vater sein. » 

«Was hilft mir das Ernähren, 
Wenn ich kein Ehr mehr hab? 
Ich wett ich war gestorben 
Und lag im küelen Grab. » 
