Ach Mueter, liebe Mueter

« Ach Mueter, liebe Mueter, 
Gänd mir ein guten Rôt, 
Es lauft mir alle Morgen 
Ein rôter Schweizer nôh. » 

« Ach Tochter, liebe Tochter, 
Den Rôt den geb ich dir: 
Laß du die Rôten laufen, 
Bleib noch eins Jahr bei mir.» 

« Ach Mueter, liebe Mueter, 
De Rôt der ist nit guet : 
Die Rôte sind mir lieber 
Als ihr und euers Guet. » 

« Sind dir die Rôten lieber 
Als ich und Hab und Guet, 
So pack dein Kleid zusammen 
Und laut den Rôten zue. » 

«Ach Mueter, liebe Mueter, 
Der Kleider hab ich nit vil: 
Gänd ihr mir tusend Taler, 
Chan i chaufe was ich wilL»

« Ach Tochter, liebe Tochter, 
Der Taler hab ich nicht vil, 
Dein Vater hat s' verraußet 
Mit Würfel- und Chartespiel. » 

«Und hat's mein Vater verraußet 
Mit Würfel- und Chartespiel, 
So erbarm es Gott den Herren, 
Daß ich ein Mägdlein bin. 

War ich ein Knab geboren. 
Wie ich ein Mägdlein bin. 
Wollt leren Trummen schlahen 
Dem Kaiser um sein Geld. » 
