Der Schwanewirt 

Der Schwanewirt sprung zum Thor hinaus, 
Er Sprung dem Goldschmied in seis Haus : 
« Ach Goldschmied, lieber Goldschmied mein. 
Mach 's Uhrmachers Mägdlein ein Ringelein; 
Mach er es frei hübsch und mach er es frei fein: 
's Uhrmachers Mägdli mueß im Schwanewittli sein. » 

Der Schwanewirt sprung zum Thor hinaus. 
Und sprung dem Schuemacher in seis Haus : 
« Ach Schuemacher, lieber Schuemacher mi, 
Mach 's Uhrmachers Mägdli Pantöffeli ; 
Mach em s' frei hübsch und mach em s' frei fein: 
's Uhrmachers Mägdli mueß im Schwanewittli sein. » 

Der Schwanewirt sprung zum Thor hinaus 
Und Sprung dem Apitheker in seis Haus: 
«Apitheker, lieber Apitheker mi, 
Mach mir für ein Krüzer Gift dari.» 
« O nei, o nei, das chan nit sei, 
Du vergäbest deiner Liebste, der Anne Katherei. » 

Der Goldschmied sprung zum Thor hinaus 
Und sprung dem Schriner in seis Haus: 
« Ach Schriner, lieber Schriner mi, 
Mach du mir iez eis Bäumeli; 
Mach mer's frei hübsch und mach mer's frei fein, 
's Uhrmachers Mägdli mueß begraben sein.» 
