Es ritt ein Reuter den Berg hinauf, Ade! 
Sein Schätzli schaut zum Fenster hinaus. 
Ade, Ade, Ade ! 

« Ach Schätzeli, laß dein Schauen sein, 
Ich kann nicht allzeit bei dir sein.« 

Kannst du nicht allzeit bei mir sein. 
So beut mir dein kleines Fingerlein! 

Nicht nur dein kleines Fingerlein: 
Dazu dein artigs Händelein. 

Nicht nur dein artig Händelein: 
Dazu dein rothes Mündelein. 

Und Mündelein beuten und das thut weh, 
Wir beide scheiden nimmermehr. 

Und der uns scheidet das ist der Tod, 
Er scheid't so manches Mündlein roth. 

Er scheid't so manches Kind aus der Wiegen — 
Ach Schätzeli, darf ich bei dir liegen? 

Er scheid't so manchen Mann vom Weib, 
Die Jahr und Tag beisammen sind. 
Ade, Ade, Ade! 
