Fraubrunnen - Lied

Es leb das Bernerbiet 
bis an der Welt ihr End! 
Fi, fa, es lebi au derzue 
das Schweizerregiment ! 

Das userlesni Chor 
hat schon einmal zuvor 
z' Fraubrunnen und im Grauen Holz 
in Schande müeße sto. 

Falsch ist der General, 
die Offizier fast all; 
sie geben uns kei Munition, 
drum laufen wir davon. 

Dann sind wir retiriert 
bis in's Breitfeld hinein ; 
dort hielten wir als Kanonier 
in guter Schweizertreu. 

Doch waren wir zu schwach 
zu gwinnen eine Schlacht ; 
drum man dich übergeben hat, 
o Bern, du schöne Stadt! 

O Bern, du schöne Stadt, 
jetzt bist du ganz schabab, 
und warst doch viele hundert Jahr 
ein freie Republik. 

Wer wollt nicht z' Felde ziehn
für unsre Obrigkeit? 
Für solche sind wir jederzeit 
zu ziehn in Tod bereit. 

Dafür sind wir bereit 
zu ziehen in den Streit, 
für unser theures Vaterland, 
das ietzund ist verspielt. 
