Herzhüseli, Herzhüseli

Herzhüseli, Herzhüseli, 
Wie bist nur volle Freud, 
Als wie ein magers Müseli, 
Wann's d' Nuß in's Löchli treid, 
Daß au den Winter fresse ka, 
Mit Freuden mengest kerbe dra. 
Herzhüseli, Herzhüseli, 
Wie bist so volle Freud! 

Herzhüseli, Herzhüseli, 
Du hest ja gar kes Leid, 
Als wie ein läres Krüseli, 
Wenn der Wihane kräit, 
Umb das ein Jedre läpple thut, 
's dunkt au die alten Weiber gut. 
Herzkrüseli, o Krüseli, 
Du hest ja gar kes Leid. 

Es ist mir wohl gar grüseli 
Bei einer düren Wurst; 
Aus einem Schnäggehüseli 
Trink ich und lösch der Durst. 
Es wird mir drab gar grüseli wohl, 
Ich weiß dann, wie ich tanzen soll. 
