Frisch auf wol in das Feld, 
Zu Wasser und zu Lande ! 
Der König hat brav Geld ; 
Wir haben nicht Zeit zu schlafen, 
Soldaten müssen wachen, 
Dazu sind sie bestellt. 

Der König treit e Chron, 
In seiner Hand ein Scepter, 
Wenn er sitzt auf dem Thron, 
Ein Schwert wol an der Seiten, 
Zum Fechten und zum Streiten, 
Zum Frieden und Pardon. 

Ein adeliche Dam 
Schlaft gern bi eim Soldaten, 
Aus lauter Liebesflamm. 
Sie sagt, sie schwör ihm Treu. 
D' Soldaten sind geboren 
Aus ritterlichem Stamm. 

Soldat, du edels Blut, 
Du willst und bist's geboren, 
Lebst noch in frischem Muth. 
Wenn schon die Kugle sause, 
Darob laß dir's nit grause; 
Wer 's Glück hat, chunt dervo. 

Hätt ich den Zoll am Rhein, 
So kriegt ich 's Königs Tochter, 
Venedig wär schon mein ; 
Frankfurt das war mein eigen, 
England das war desgleichen; 
Versoffen müst es sein. 

Zu Kelen an dem Rhein, 
Dort wird ein Schiff beladen 
Mit Gold und Edelstein. 
Wer Geld hat, der kann kaufen ein. 
Wer keins hat, der kann's lassen sein. 
Zu Kelen an dem Rhein. 

Zu Kelen an dem Rhein, 
Dort sind so viel der Kirchen 
Als Tagen im Jahr sein. 
Wo findt man noch ein solche Stadt, 
Die vierthalhhundert Kirchen hat, 
Wie Kelen an dem Rhein? 

Zu Kelen an dem Rhein, 
Dort wächst viel Mues und Leisi 
Zwo Bohnen an einem Stiel. 
Wo findt man noch ein solche Stadt, 
Die so viel Mues und Leisi hat 
Wie Kelen an dem Rhein ? 
