Kriegslied aus dem Liviner Zug. 

Die Liviner sind Rebellen. 
Was fangent sie jetzt an? 
Sie thäten sich findthätig stellen, 
Die unghorsamen Gsellen, 
Und müssen doch sein Unterthan. 

Wir zugen vor Schwyz ane, 
Ohn einzigen Verdruß, 
Mit wiß und rothen Fahnen, 
Wie ein alter Eidgenoß. 

Über den Gotthard sind wir zogen, 
Gar mänger junge Knab, 
Sie hand sich brüderlich gwogen, 
Bi Eriels legent sie 's Gwehr ab. 

« Guten Tag, ihr Liviner Buren, 
Das Glück ist euer Heil, 
Und wend ir üch ergeben, 
So wird üch gschenkt das Leben, 
Das ist üwer bester Theil. » 

«Schön Dank, ihr Herrn aller Orten, 
Das wend mier geren thun, 
Mier sagen's mit wenig Worten, 
Und wo drückt uns der Schuh. 

Der Landshauptmann ist feiße, 
Er fiel bald unter'n Herd, 
Er heig armen Wittwen und Waisen 
Der Seckel gar usgleert. 

Der Uristier thut lüeen, 
Er dürstet nach dem Blut, 
Ungrechtigkeit thut blühen 
Und Livinen verliert der Muth. 
