Niedersingerlied

Wo kommt denn au der Ehstand her, 
Wo Gott hat eingesetzt? 
Hat guet gethan. 
Wo Gott der Ehstand hat eingesetzt, 
Hat er uß Wasser Wein gemacht, 
In Galiläa. 

Paulus spricht den Ehstand guet, 
Wem-mere recht halte thuet; 
Ist schon gethan. 
Mer wünsche euch, ihr Hochzeitleut, 
Viel Glück und Sege, 
Das wünsche mer euch. 

Mer wünsche euch, ihr Hochzeitleut, 
Es Wiegeli und im ene Jahr 
Es Chind darein. 
Mer wünsche euch e guete Nacht, 
Daß ihr der Ehstand recht antrat't — 
Das wünsche mer euch. 
