Roni Sattel

Roni Sattel hat gewibet, 
hat genomme ei edles Wib ; 
kostet ihm Lib und Lebe, 
darzue sei stolze Lib. 

Si nehmed de Roni gfange 
und thäte ne in den Thurm, 
darin sind Kröten und Schlange 
und menge vergiftige Wurm. 

Darinnen muß er bleibe 
siebe Jahr und drei Tag, 
bis ihm seine Kleider verfulet, 
sin Hor ist wiß und gra. 

Si tuered de Roni use 
für das Rotsherrehus ; 
die siebe Rotsherre spaziere 
und schaued zu'n Fensteren us. 

Si füered de Roni use 
bis vor das üßeri Tor; 
dert chneuled si Vater und Mueter 
und weined gar bitterli. 

« Ach Vater und liebi Mueter, 
weined nid eso bitterli ; 
menge stolzere Lib ist verfulet, 
wenn mine verbrenne mueß. » 

Si füered de Roni use 
wol über e witi Heid; 
dert wachst kei Gras und keis Läubli, 
nüt weder drü Blüemeli. 

« Lönd mi die Blüemli abbreche, 
will s' trage mit mir i's Für. » 
De Roni der ist verbrunne 
bis an die rechte Hand. 

Es chöme drü Tübeli z' flüge, 
drü Tübeli chridewiß ; 
si neme de Rom (und flüge 
mit ihm) i's Himelrich. 

Zu'n Rotsherre chöme siebe Rappe 
si neme die siebe Rotsherre 
mit ihne in's höllische Für. 
