's will eine Jungfrau reise, 
Will reisen über Feld; 
Begegnet ihr der Herr Jesus 
In einem schneewißen Kleid. 

« Grüeß Gott, du Jungfrau reine. 
Wo willst du reisen hin ? » 
« Ich will zu Gott dem Herren, 
Will kehren bei ihm in.» 

«Wenn du zu Gott dem Herren komst. 
Was willst du bei ihm tuen ? » 
«Ich hab so schwer gesündiget, 
Hab wider Gott getan. » 

« Hast du so schwer gesündiget. 
Hast wider Gott getan. 
Der lieb Gott wird dich strafen, 
Er wird dich fahren lan. 

« Der lieb Gott wird mich nit strafen, 
Wird mich nit faren lan: 
Will allzit flißig bete, 
Will Gott vor Auge han.» 

« Hast du das in dinem Herze, 
Hast du das in dinem Sinn, 
So leg di schneewiß Chleidli a. 
Bist allen Engle glich. » 

Im Himmel lauft en Brunne, 
Lauft süeßer weder Hung, 
Und wer darab tuet trinke. 
Der krank ist, wird gesund. 
