Schweizerischer Feldzug in Morea und Negropont 

Was händ die Zuger und Urner gethan ? 
Sie wollen ein Zug gen Morea han, 
gen Morea wollen s' dingen; 
sie wollen dingen acht tausend Mann, 
wider den Türken wollen s' kriegen. 

Sey zugend durch 's Frei-Ambt hinab, 
sey funden da manchen jungen Knab, 
sey heßen s' all roth bekleiden ; 
sey faren über den Zuger-See, 
sey lugen umhen und das thut weh; 
he, der Krieg möcht manchem erleiden. 

Sey zugen zu Zug wol aus der Statt, 
und ein gut Gsell zum andern sprach : 
« ich hab's gar eben gerechnet : 
wir müssen ziehen dem Türken zu, 
he, ich mein, mein Herz müeß brechen. » 

Wie s' aus den Schiften ausen thun steigen, 
die Hauptleut thund ihnen d' Hand all beuten, 
sev thäten s' in Glider stellen ; 
der eint Hauptmann zum andern sprach : 
« he, wie hend wir die bravsten Gsellen ! » 

Der eint Hauptmann zum andern seit: 
« heut wend wir noch gen Uri hinein, 
wir müssen tapfer laufen. » 
Der eint Hauptmann zum andern sprach, 
wie ihm gefiele dise Sach : 
«he, die Gsellen wend wir verkaufen.» 

Sie zogen über den Gotthard auf, 
die jungen Soldaten schruen überlaut, 
es wollt sey all schier g'reuen. 
Der ein gut Gsell zum andern sprach : 
« he, keim Hauptmann ist nimmermehr z' trauen. » 

Sey fahren über den Langen See, 
sev sehen das Vaterland nimmermehr, 
sey thäten all schier weinen. 
Der ein gut Gsell zum andern sprach : 
« he, wären wir nummen daheimen ! » 

Und wie sie kamen zu der Meerstrangen , 
es thät die Schweizer-Knaben blangen: 
«wie weit münd wir von hinnen! 
wann ich gedenk an's Vaterland, 
he, mein Herz möcht mir zerspringen.» 

Sey reisen eine weite Reis; 
der eint gut Gsell zum andern seit: 
« wie weit münd wir noch reisen ! » 
Der Hauptmann zu den Soldaten sprach : 
«he, Venedig will euch bald zeigen.» 

Der Wachtmeister ist ein munterer Mann, 
er hat die bravsten Soldaten ghan ; 
z' Venedig war er der erste ; 
sey hand im geben vil Gut und Geld, 
he, ein goldene Kette feste. 

Und wie sey kamend zu dem Meer, 
da haben die Schweizer Galien gseh ; 
sey sitzen darneben nider: 
« händ wir guts gheben im Vaterland, 
he, auf'm Meer wird's uns eintriben. » 

Und wie der Hauptmann die Red vernahm, 
und er zu den Soldaten sprach, 
zu denen Schweizer-Knaben : 
« wir seind versorget mit Speis und Trank, 
he, kein Hunger müssen ihr haben. » 

Und wie sey kamen in d' Statt Morea, 
dort wollten sey ihr Läger han, 
dort hand sey ihres Läger. 
«Wenn der Bluthund das vernehmen thut, 
he, er wird uns bald Antwort geben. » 

Es stund nit mehr ein Monat an, 
dem Türken wurd es kund gethan, 
es wären Christen vorhanden ; 
es wären da vil tausend Mann, 
he, so fern aus fremden Landen. 

Der Türk der schickt ein Boten dar, 
ob sey wollen d' Statt Morea han, 
sey sollen Antwort geben ; 
so wöll er ziehen mit ihnen in's Feld, 
he, kost manchen Schweizer sein Leben. 

Und wie die Christen das vernahmen 
und sey je länger je kächer waren, 
sey brüellen wie die Löuen : 
« hilfreicher Christe, wir bitten dich, 
he, wie thut der Bluthund tröuen ! » 

Sey luffen Sturm ein halben Tag, 
der Hauptmann zu den Soldaten sprach: 
«seind ir noch nit erschrocken: 
rufet ihr Maria Gottes Mutter an, 
euere Sund wird euch nachgelassen.» 

Und wie sey kamen in d' Statt Wißenburg, 
der Türk mit feurigen Kuglen schuß, 
er wölk die Christen dämmen; 
er grabt wol under dem Boden durch, 
in d' Luft thut er sey sprengen. 

Von Wißenburg ein weite Reis, 
der eint gut Gsell zum andern seit: 
« wie weit müend wir noch reisen ! 
wir wollen ziehen zum heiligen Grab, 
der Hauptmann hat's uns verheißen. » 
