Strassburger Lied

Zu singen ich anhebe, 
bitt, woll mich recht verstan !' 
Ein seligs End Gott gebe, 
den, die das hören an. 
Ich will euch jetzt anzeige
in diesem Lied zugleich, 
wie daß vor kurzen Zeiten 
Straßburg hätt sollen streiten 
mit dem König aus Frankreich . 

Es zogen französische Herren 
zu ihnen vor die Stadt; 
viel Geld thun sie verehren, 
so bald man's gnomen hat. 
Es waren ihrer fünfzehn, 
die das Geld empfangen hand, 
ein jede ließ sich belohnen 
mit hunderttusig Chronen, 
zu verrathen das Vaterland. 

Franzosen thäten kehren 
vor ihre Thor geschwind ; 
kein Mensch thät sich da wehren, 
so wenig als ein Kind. 
So bald man akkordieret, 
macht man ihnen auf das Thor; 
dann ließ man sie marschieren, 
in der Stadt herum spazieren, 
kein Mensch stund mehr davor. 

Eine Stadt will ich euch melden — 
Straßburger, zürnet nüt — 
dieselbige heißt Rheinfelden : 
selb sind wol ander Lüt! 
Tapfer hand sie gestritten 
so lang mit ihrem Find ; 
den Stand hand sie behalten. 
Man möcht den Kopf zerspalten — 
Warum bist du so blind! 

Straßburg, du thust dich trutzcn, 
du wohlgezierte Stadt; 
hast viel kunstreiche Schützen 
groß Mauren, steif und satt. 
Du trügest übermüthig 
groß Hoffart, Stolz und Pracht; 
jetzt trägst du Kummer und Sorgen, 
du möchtest schier erworgen, 
daß dir der Buggel kracht. 

Den höchst Thurm ohne Babel 
hast du in deiner Stadt. 
Ich sag's, es ist kein Fabel : 
Der ihn gebauet hat, 
sagt, er könnt einen machen 
noch höher weder der. 
Sobald er dies gesprochen, 
hast du ihm d' Augen usgstochen : 
Drum straft dich Gott der Herr. 

Kommt einer zu dir gangen, 
ein Trunk zu thun mit Rast, 
hast du ihn schön empfangen: 
Willkomm, mein lieber Gast! 
Was will der Herr wohl essen? 
Was will der Herr für Wein? 
« He, guete, wiße und rothe, 
gesotten und gebrote." 
Der Herr kann 's lustig sein. 

Ist etwer zu dir komen, 
Handwerks- oder andere Leut, 
sobald es du vernomen, 
daß du nicht große Beut 
von ihnen könntest haben, 
mussten sie in Spital hinein, 
wo nichts als Flöh und Lüse, 
viel Ratten und viel Muse. 
Gang, lig ietz selber drein! 
