Und jetz fängt das Früejahr an

Und jetz fängt das Früejahr an 
und alles fohd zu grüenen an 

Hei, jetz isch lustig uf der Welt, 
es gibt vil Blümlein uf dem Feld, 
sie blühen weiß, roth, blau und gelb. 

Jetz geh ich über Berg und Thal, 
da hör ich die kleine Nachtigall 
im grüenen Wald und überall. 

Wann ich in den Wald 'nein kam, 
singt mir das Lerchlein in der Höh, 
wann ich zu meiner Liebsten geh. 

Wann ich vor's Schlaffenster käm 
und hört da schon ein Andrer drin, 
da sagt ich, daß ich nicht mehr käm. 

Ich hab dich allzeit treu geliebt 
und hab dein Herz niemals betrübt 
und du führst schon ein falsche Lieb. 
