Vier Element der Eidgnoschaft, 
Verknüpft, in vier Worten verhaft, 
Stönd stif, fest, stät, uf gutem Grund, 
Ghörend zum Eidgnossischen pund. 

's Erst ist der klare Zürichwin, 
Blibt lang standhaft im huse sin; 
Uf zwenzig jar thut er sin rast, 
Des fröwt sich seer manch fremder gast. 

Das Ander ist der Glarisziger, 
Wird brucht zu'n suppen hin und wider; 
Von krütern hat er gute tugent, 
Stärkt hirn, herz, gmüt, alter und juget. 

's Dritt ist Friburg münz, als ich schetz. 
Gibt schön, klar schin, wie kessibletz; 
Si gat nit ferr in frömde land, 
d' Wirt, Pfister nemend andre z' hand. 

Das Viert ich acht die Churer sprach, 
Alan leert s' für und für d' Jugend nach; 
Si louft nit wit us irem Kreiß, 
Kum rucher sprach ich ietzmal weiß. 
