Wie-n-i ag'fange ha huse

Wie-n-i ag'fange ha huse, 
Het mir Gott 'geben es Hus: 
Guggherus heißt mis Hus. 

Wie-n-i ag'fange ha huse, 
Het mir Gott 'geben es Wib: 
Zitvertrib heißt mis Wib. 
Guggherus heißt mis Hus. 

Het mir Gott 'geben es Chind: 
Lüsegrind heißt mis Chind. 
Zitvertrib heißt mis Wib 
Guggherus heißt mis Hus. 

Samettatz heißt mi Chatz. 

Huppelihopf heißt mi Huen. 

Rappelschwanz heißt mi Gans. 

Heimli-feiß heißt mi Geiß. 

Rubelihör heißt mis Schôf. 

Guetimue heißt mi Chue. 

Chnochefül heißt min Gûl 

Hölleschknid heißt min Hund. 

Unverzagt heißt mi Magd. 

Alach-mer's-recht 'heißt min Chnecht. 

