A B C - Wir Brüeder möchtens meh (Trinklied)

A B C -- Wir Brüeder möchten's meh.
Schau, daß der Wirt Fläschen füllt,
Und wiederum eins hergestellt!

D E F -- Macht, daß es jeden Träff!
Wenn's einen trifft, so gibt es Bueß,
Die Bueße, die man zahlen mueß.

G H J -- Jez wei mer lustig si,
Dieweil wir alle sind gesund,
Der heutige Tag nit wieder chunt.

K L M -- Ist das nid ein guetes Mämm!
Und hätt mi ds Müeti nid etwennt,
So hätt mi au das Mämm nit gchennt.

N O P -- Laß nit das Glesli steh!
Das Glesli hat ein runden Fueß,
Was unten ist, nach oben mueß.

Q R S -- Die Magerwurst ist z'räß.
So schütt dir in den Schluck hinein
Und borg ihm nüt, 's ist no meh Wein.

X Y Z -- I süff no wenn i hätt.
U ds Wibervolch nähm au no chli,
I chönnt ihm nüt derwider si.