Am Wellenspiel der Aare

Am Wellenspiel der Aare
Auf deinem Felsenkern
Wieviel sind deiner Jahre,
Du wohlgemutes Bern!
Es rauscht von alten Zeiten
Der Fluß in alter Trutz;
Manch Fähnlein zog zum Streiten,
Doch meister blieb der Mutz.

In deinen Laubenhallen
Viel stolzer Krieger Schritt!
Und alte Märsche schallen,
Wir singen heut sie mit.
Und wo die Väter stritten,
Da geht ein neu Geschlecht
Und übt in neuen Sitten
Das akte gute Recht.

In jungen Herzen zündet
Der Väter Heldentat;
Fest stehn auch wir verbündet,
Wenn einst die Stunde naht.
Der Flamberg ist begraben,
Bestaubt der Morgenstern;
Den alten Ruf wir haben:
Hie Schweizerland, hie Bern!