Botz marter Küri Velti!

Botz marter Küri Velti!
du hast viel lieder gmacht,
rüemst dich in aller welte,
du habest gwunnen die schlacht.
Du lügst als wit dir's mul ist,
und rüemst dich din'r eignen schand:
der graben hat dir 's leben gfrist',
keins landsknechts gwer noch hand.

Mit bochen, schwören, blärren
wend ir all welt erschlan;
warumb hand ir Nawerren
d'Eidgenossen stürmen lan?
Di stat hand wir gewunnen,
erschlagen üwer fründ;
warum sind ir da nit kommen?
Daß üch 's hell'sch füwr entzünd!

Was darf es vil kramanzen?
Wir hand all groß beger,
einmal mit dir zue tanzen,
wo gar kein Vorteil wär.
Säg an, landsknecht, wie gfallt's dir?
es will nit für dich sin;
glich wie die tachs und murmeltier
also grabend ir üch in.

Ir dorftend üch nit rüeren
und blibend in dem nest,
wiewohl ir iezund füeren
groß triumpf, pracht und fest.
Hand wir die flucht all troffen,
da wir vom graben kamend,
warumb sind ir denn nit nahen gloffen
in tusend tüfel namen?

Du nennst uns allzit Heine
in dinem lugelied
und sprichst, Albrecht von Steine
und Arnold Winkelried
und ander fromm eidgenossen
die heigend vil wunden ghan:
Sie sind vom gschütz erschossen,
Gott wöll ire seelen han!