Christinchen gieng in Garten

Christinchen ging in Garten
Den Bräutigam zu erwarten.
Sie hat schon lang am Himmel gesehen,
Daß sie im Rhein sollt untergehn.

Sie ging zu ihrer Mutter:
Ach herzgeliebte Mutter,
Könnte das, könnte das denn gar micht sein,
Daß ich noch ein Jahr könnt bei euch sein?

»Ach nein meine liebe Tochter,
Die Hochzeit muß nun sein.
Du muß, du mußt wohl über den Rhein,
Du kannst nicht länger bei uns sein.«

Der Bräutigam kam gefahren
Mit siebenundsiebzig Wagen,
Der erste war mit Gold beschlagen,
Darinnen sollt unsere Christine fahren.

Sie ging in ihre Kammer,
Klagte Gott ihren Herzensjammer,
Sie klate Goitt ihr Herzeleid
Und kleidet sich an schneeweiß, schneeweiß. 

Sie setzten sich zu Tische,
Man bracht gebratene Fische
Und stellt ihnen auf vom besten Wein,
Christinchen doch wollt nicht fröhlich sein.

Sie legten sich zu Bette,
Christinchen in die Mitte.
Da nahm er sie bei der weißen Hand,
Die war schon kalt, die seine warm.

Er klopfte an die Wände:
Ach Mutter, kommt behende!
Ach Mutter, bringt ein brennendes Licht,
Ich glaube, daß meine Liebste verschied.

Die Mutter macht so lange,
Es wird dem Bräutigam bange,
Er nahm sein Gewehr und schoß sich selbst tot.
Hier liegen zwei Liebste beisammen tot.

Sie trugen sie zu Grabe
In einem großen Sarge.
Auf dem Grabe da wachsen zwei Röselein rot.
Hier liegen zwei Liebste beisammen im Tod