Das Jagen und das ist mein Leben (Jägerlied)

Das Jagen und das ist mein Leben,
Ihm hab ich mich gänzlich ergeben in dem Wald.
Und ich geh auf das Schießen,
Lasse mich's nicht verdrießen,
So lang es mich freut, freut,
Und mein Stutzer losgeit.

Und als ich in finstre Wald käme,
Da sah ich vo ferne ein Hirzlein da stehn.
Und der Stutzer muß knallen,
Und das Hirzlein muß fallen
Von Pulver und Blei, Blei;
In dem Wald sind wir frei.

Und als ich das Hirzlein geschossen,
Da kam schon der Jeger gelaufen geschwind,
Und er kam daher z'laufen,
Mag fast nicht verschnaufen,
Er sprach: » Laß es sein, sein!
Das Hirzlein ist mein.« 

Ach Jeger, geh scher dich von dannen,
Sonst mußt du dein Leben aufgeben in dem Wald.
Und ich fürchte kein Jeger,
Kein Hund und kein Degen,
So lang es mich freut, freit
Und mein Stutzer losgeit.

Die finstre Nacht tät sich einschleichen,
Die Sterne am Himmel die leuchten so hell.
Gibt es hier nicht zu jagen,
So leg ich mich schlafen,
Begib mich zur Ruh, Ruh,
Meinem Stutzer dazu.