Der Juckjuck auf dem Zaune

Der Juckjuck auf dem Zaune -
Simpedi sim pam pasedi dusedi dei -
Der Juckjuck auf dem Zaune saß.
Es regnete und er war -
Es regnete und er war naß.
Jetzt kam ein warmer Sonnen -
Jetzt kam ein warmer Sonnenschein.
Der Juckjuck flog zum Goldschmid -
Der Juckjuck flog zum Goldschmid hin.
»Ach Goldschmid lieber Goldschmid -
Ach Goldschmid lieber Goldschmid mein.
Schneid meinem Schatz ein Ringel -
Schneid meinem Schatz ein Ringelein.
Schneid's nicht zu groß und nicht zu -
Schneid's nicht zu groß und nicht zu klein.
Es soll dem kleinen Finger -
Es soll dem kleinen Finger sein.
Der Juckjuck flog nun wieder -
Der Juckjuck flog nun wieder heim.
