Der Jäger in dem grünen Wald

Der Jäger in dem grünen Wald
Wollt suchen seinen Aufenthalt.
Er ging im Wald whl hin und her,
Ob gar nichts, ob gar nichts, 
ob gar nichts anzutreffen wär.

Mein Hündelein ist stets bei mir
In diesem grünen Wald, ja Wald.
Mein Hündelein wacht, mein Herz das lacht,
Meine Augen, meine Augen,
Meine Augen leuchten hin und her.

Es ruft mir eine Stimme zu,
Ich weiß nicht, wo sie ist, ja ist.
Wie kommst du in den Wald hinein,
Du strahaugig Mädchen,
Wie kommst du in den Wald hinein? 

»Um deiner aufzuspühren
Ging ich in deinem grünen Wald.
Ich ging im Wald wohl hin und her,
Meine Augen leuchten weit umher,
Ob auch nicht, ob auch nicht
Ein Jäger azutreffen wär.«

Du sollst mir nicht mehr wandern
In diesem grünen Wald, ja Wald.
Bleib du bei mir als Jägerin,
Für meine Zufriedenheit,
Bleib du bei mir als Jägerin.

Er küßte sie ganz zärtlich
Und drückt sie and die Brust, ja Brust.
Bleib du bei mir als Jägerin!
Er nahm sie bei der rechten Hand
Und führt sie in sein haus, ja Haus.