Es blühen die Rosen im Tale

Es blühen die Rosen im Tale,
Soldaten ziehen ins Feld.
»Leb wohl, du mein Liebchen, du feines,
Von Herzen gefallest Du mir.«

Und als er wieder nach Hause kam,
Feinsliebchen stand vor der Tür.
»Gott grüß dich, du Liebchen, du feines,
Von Herzen gefallest du mir.«

»Was brauchst du dir denn zu gefallen?
Hab längst einen anderen Mann.
Der ist ja viel hübscher, viel feiner,
Von Herzen gefallet er mir.« 

Was zog er aus seiner Tasche?
Ein Messer war scharf und spitz.
Er stieß es dem Mägdlein ins Herze,
Das Blut ihm entgegenspritzt.

Und als er es wieder herausher zog,
Das Messer vom Blut so rot:
»Ach Herrgott im siebenten Himmel,
Wie bitter wird mir der Tod!«

So geht's wenn es Meitschi zwei Bueben lieb hat,
Tuet wunderselten guet.
Da hei mer's ja wieder gesehen,
Was falsche Liebe tuet.