Es ist für uns ein Zeit ankommen (Weihnachtslied)

Es ist für ns eine Zeit ankommen,
Sie bringt für uns eine große Gnad:
Unser Heiland Jesus Christ,
Der fü runs uns, der für uns uns,
Der für uns Mensch worden ist.
Die Hirten of em Feld
Die laufen eso schnell.
Sie laufen und springen
Und mänge hört singen:
Die Ehr Gott in der Höh
Und Friede sei auf Erd!

Jesulein lag in der Krippe
Auf einem harten Felsenstein
Zwischen Ochs und Esulein.
O du armes, o du armes,
O du armes Jesulein.
Ach Gott, erbarm! 
Wie ist die Mutter so arm!
Sie hat ja kein Pfännelein,
Zu kochen dem Kindelein,
Kein Brot und kein Salz,
Kein Butter und kein Schmalz.

Es kamen drei Könige her zu reisen.
Sie kamen her aus dem Morgenland.
Einen Stern tät sie begleiten
Und führte sie bis, führte sie bis,
Führte sie bis gen Betlehem.
Im Morgenland,
Dort ist es so kalt.
's mueß mänge verfriere
Und ds Läbe verliere.
Doch d' Mueter, au no so arm,
Sie haltet ds Chindli warm.

Über einem Stalle, da hielt der Stern stille.
Sie traten ein in den dunkeln Raum;
Kneuleten vor dem Kindelein her;
Großes Opfer, großes Opfer,
Großes Opfer brachten sie dar.
»Wir kommen hier an,
Das wünschen wir euch an:
Ein guetes glücksäligs,
Gesund und auch fröhlichs,
Ein guetes neues Jahr,
Das wünschen wir euch an.«