Es kam ein Herr zum Schlößli

Es kam ein Herr zum Schlößli
Uf einem schönen Rößli.
Da luegt die Frau zum Fenster us
Und sait: Der Mann isch nid bi Hus.

's isch niemen dheim als d'Chinder
Und 's Maitli uf der Winde.
Der Herr uf sinem Rößli
Sait zur der Frau im Schlößli:

Sind's guete Kind, sind's böse Kind?
Ach, liebe Frau, sagt mir's geschwind!
Die Frau die sait: 's sind bösi Chind,
Sie folge der Mueter gar nit gschwind.

Da sait der Herr: so reit ich heim,
Dergleichen Kinder brauch ich kein.
Und reit uf sinem Rößli
Weit weit enweg vom Schlößli.