Es reitet ein Edelherr über die Brugg

Es reitet ein Edelherr über die Brugg
-- en A und en E und en J --
Da begegnet ihm ein Schäferssohn
- en A und en E und en X derzue
Und en A und en E und en J.
Der Edelherr zog sein Hütlein ab
Und wünschte dem Schäfer guete Tag.
Ach Edelherr, laß dein Hütlein stehn,
Bin nur ein armer Schäferssohn.
»Bist nur ein armer Schäferssohn
Und ziehst in Sammi und Seide daher!«
Was geht das den trotzigen Edelherr an,
Weil mein Vater dies alles bezahlen kann?
Der Edelherr faßte einen grimmigen Zorn
Und ließ ihn werfen in einen Turn.   
Ach Edelherr, laß meinen Sohn am Leben,
Ich will dir tausend Lämmer geben.
»Tausend Lämmer sind mir nicht lieb,
Dein Sohn muß sterben als ein Dieb.«
Ach Edelherr, laß meinen Sohn am Leben,
Ich will dir tausend Taler geben.
»Tausend Taler sind mir kein Geld,
Dein Sohn muß sterben auf freiem Feld.«
Ach Edelherr, laß meinen Sohn am Leben,
Ich will dir die jüngste Tochter geben.
»Willst du mir die jüngste Tochter geben,
So soll dein Sohn in Freuden leben.«
