Es stand eine Linde im tiefen Tal

Es stand eine Linde im tiefen Tal
Wohl oben breit und unten schmal.
»Jetzt müssen wir voneinander,
Ich muß sieben Jahre wandern.«
Und als herum war sieben Jahr,
Flocht sie sich Blümlein in ihr Haar.
Da ging sie in den Garten,
Ihr Herzliebsten zu erwarten.
Sie setzt sich unter ein Feigenbaum,
Da kam ein Herr geritten fein.
»Was tust du da, meine Feine?
Was machst du da alleine?
Hast du den Vater oder Mutter krank,
Oder hast einen heimlichen Mann?«
»Ich hab weder Vater noch Mutter krank,
Oder hab auch keinen heimlichen Mann.
Es ist grad heute sieben Jahr,
Daß mein Herzliebster gewandert war.« 
»Ich bin geritten durch dieselbe Stadt,
Wo dein Herzliebster hat Hochzeit gehabt.
Was wünschest du ihm denn dafür,
Daß er die Treue grbrochen dir?«
»Ich wünsche ihm so viel tausend Glück,
Soviel der Stern' am Himmel sind.
Ich wünsch ihm so viel tausend Freud,
Soviel als Tropfen im Meere sind.«
»Ich wünsche ihm eine gute Nacht,
Weil er nicht hat an dich gedacht.«
Was zug er ab dem Finger?
Ein Ring von Gold und Silber.
Den warf er ihr auf ihren Schoß,
Worauf sie viele Tränen goß.
Was zog er aus der Taschen?
Ein Tuch schneeweiß gewaschen.
»Tröckne ab, tröckne ab die Tränen dein,
Du sollst fürwahr mein eigen sein!
Hättest du mir einen Fluch getan,
So wär ich geritten stolz davon.«
