Es waren einmal zwei Bauernsöhn

Es waren einmal zwei Bauernsöhn,
Die hatten's Lust in den Krieg zu gehn,
In das Soldatenleben.

Und als sie in dem Krige war'n,
Der eine zu dem andern sprach:
Wir wollen dessentieren. 

Sie kamen vor ein schönes Wirtshaus,
Frau Wirtin schaut zum Fenster aus
Mit ihr schwarzbraunen Augen.

»Frau Wirtin, habt Ihr die Gewalt,
Zwei Reiter über Nacht zu b'halt,
Zwei Reiter zum Luschieren?«

»Ei die Gewalt die hab ich schon,
Die eine Frau Wirtin haben soll,
Zwei Reiter zu Luschieren.«

»Ihr könnt uns bringen was Ihr wollt,
Wir haben's Silber und haben's Gold
Und englische Dukaten.«

Der eine setzt sich oben an Tisch,
Man stellt ihnen auf gebraten Fisch
Und eine Kanne mit Weine.

Frau Wirtin gieng mit allem Fleiß
und macht das Plei im Pfänneli heiß
Und schütt's dem Reiter in Halse.

Sie nahm ihn bei der kalten Hand
Und schleppt ihn in den Kellerhals:
»Hier liegst und bleibst verschwiegen.«

Am Morgen als sein Kam'rad kam
Und fragt: Wo ist mein Kam'rad schon?
»Dein Kam'rad ist schon weiter.«

»Mein Kam'rad kann nicht weiter sein,
Sein Pferd steht noch im Stall allein
Und tut schon um ihn weinen.

Habt ihr ihm etwas Leids getan,
So habt ihr's eurem Sohn getan,
Der aus dem Krieg ist kommen.«

Der Wirt hat sich im Stall erhängt,
Die Frau hat sich im Sod ertränkt
- Sind das nicht drei Mordtaten?

O du verfluchtes Geld und Gut,
Bringst manchen um sein junges Blut
Und um sein jung frisch Leben!