Es wollt ein Mäderli wandlen

Es wollt ein Mäderli wandlen,
Wollt wandlen ins Niederlan,
Es wollt gahn z'mäjen suchen --
O hei, o hei! --
Wo das Mäderli z'mäjen fand.

Wann er ins Niederlande kame,
Er klopfete fründli an.
»Frau Wirtana, liebei Frau Wirtana --
O hei, o hei! --
Stellet ihr keins Mäderli an?«

»Ich tun, ich suchen ein Mäder,
Ich giben ihm baren Lohn.
Tut er mir im Heuet gefallen, --
O hei, o hei! --
Im Ämdet soll er umhen kon.«

Sie zeigt dem Mäder die Matten
Über einen grünen Wald.
Die Matten ist überwässeret --
O hei, o hei! --
Mit dem Brünnli kühl und kalt. 

Die Matten ist überwässeret,
Die Sunnen schint durch das Gras,
»Nun wetz, nun wetz, mis Mäderli, --
O hei, o hei! --
Es höut dir die Fingerli Baß.«

Was trug sie under dem Fürtuch?
Ein Känndli mit kühlem Wein.
»Nun trink, meis liebers Mäderli, --
O hei, o hei! --
Du möchtest wohl durstig sein.

Der Heuet ist jez vergangen,
Ich giben dir baren Lohn;
Du hast mir im Heuet gefallen, --
O hei, o hei! --
Im Ämdet sollst wiederum kon.«

»Der Ämdet ist jez vorhanden,
Das Mäderli niene hie.
Tröst Gott das selbige Mäderli, --
O hei, o hei! --
Ich gse di jez nienen meh.«