Es wollt es Mägetli früeh ufstah

Es wollt es Mägetli früeh ufstah
Drü Stündeli vor dem Tag,
Und es wollt in grüene Wals usi gah,
Wollt breche Brambeereli ab.

Und wie-n-es in grüene Wald usi kam,
Begegnet ihm ds Jegerlis Checht.
»Chleis Meitschi, gang us dem Walde,
Das Stehlenist gar nit recht.«

»I ha dir no nüd gestohle,
I ha dir no nüt genoh.
Den Weg, den i 's gegange bi,
Denselbige gahn i 's iez no.«

Und wie-n-es chli witer ferhinderi kam,
Begegnet ihm ds Jegerlis Suhn.
»Chleis Meitschi, sitz nider im Walde,
Gwinn nume dis Schöubeli voll.« 

»Es Schöubeli voll begehren i nit,
An em Hämpfeli han i scho gnue.«
Und sie beide lagen beisammen
Und schliefen in süßer Rueh.

und als drü Vierteljahr ume war,
Brambeereli wuechsen froß,
Sie waren so groß gewachsen
Dem Anneli bisi d'Schoß.

Und als es schaute das Chindeli a:
»Herr Jeses, was han i geta!
Si das jez mini Brambeereli
Die wo-n-i gwunne soll ha?«