Es wott es Jungfräueli reisen

Es wott es Jungfräueli reisen
An einer Morgenstund,
Wott reisen i Vaters Lustgarten,
Da würde sin Herzli gesund.
Wott breche roti Röseli ab,
Wott ihm  ein Kränzeli machen
Von allerlei Blümlene fein.

Es schaute neben ume,
Sah einen chohlschwarze Ma,
Er gleichet wohl einem Pfaffe,
Schwarz Chütteli hat er a.
Er hat noch weder Fleisch und Bluet,
Sein Mund war ihm verblichen,
Er gleichet wohl einem Geist.

»Schön Anneli, wolltest du mit mir
An einen Abendtanz?
Was müeßt man dir auflegen?
Ein wunderschöner kranz.
Womit müeßt er gezieret sein?
Mit Silber und rotem Golde,
Von allerlei Edelgestein.

Schön Anneli, wolltest du wissen,
Wollst wissen, wer ich bin?
Schön Anneli, wolltest du wissen,
Wollst wissen wer ich bin?
I bi nume der bittere Tod genannt,
Mueß alle Länder durchreisen,
Miueß reisen in alle Land.«

O sötti den jetze scho sterbe?
I bi no viel zu jung.
Was würde mein Vater denn sagen,
Wenn er mi de niene meh fung?
I bi nume sein einziges Töchterlein,
Viel Hab und Guet z'erwarte,
I bi nume sein einziges Kind.

Er nahm sie wohl bei der Mitte,
Wo sie am schwächsten war,
Und schlug sie wohl auf die Erde
Ins Laub und ins grüne Gras.
Sie weigeret ihre braun Äugelein
Und betet zu Gott dem Vater
Um ein glückseliges End.