Es wohnt ein Pfalzgraf wohl an dem Rhein

Es wohnt ein Pfalzgraf wohl an dem Rhein,
Der hatt' drei schöne Töchterlein.
Die erste zog ins Niederland,
Die zweite zog ins Oberland,
Die dritte zog vor Schwesters Tür
Und klopft so leis wohl an der Tür.

»Wer ist denn draußen vor meiner Tür
Und klopft so leis wohl an der Tür?«
Es ist ein Mädchen ganz hübsch und fein,
Es möchte gerne Dienstmagd sein.
Es ist ein Mädchen ganz hübsch und fein,
Es möchte gerne Dienstmagd sein.

Und als sie gedienet ein halbes Jahr
Und als sie krank im Bette lag,
»Ach Kind, ach Kind, wenn du krank sein willst,
So sag, wer deine Eltern sind.
Ach Kind, ach Kind, wenn du krank sein willst,
So sag, wer deine Eltern sind.« 

»Mein Vater ist Pfalzgraf wohl an dem Rhein,
Meine Mutter ist Königs Töchterlein.«
»Ach Kind, ach Kind, das glaub ich nicht
Und wenn du auch die Wahrheit sprichst.«
»Und wenn du es nicht glauben willst,
So geh zum Koffer und lies den Brief.«

Und als sie ihn gelesen hatt',
Fiel eine Träne auf das Blatt.
»Geschwind hold Wecken, geschwind holt Wein,
Es ist mein liebes Schwesterlein.
Geschwind hold Wecken, geschwind holt Wein,
Es ist mein liebes Schwesterlein.«

»Ich mag nicht Wecken, ich mag nicht Wein,
Ich will ins kühle Grab hinein,«
Da trug man sie zum Tor hinaus,
Geschmückt mit letztem Blumenstrauß.
Man sagt, der Sarg sei aus Marmorstein,
Die Nägel seien aus Elfenbein.