Eus'ri liebi Frau wott wandere

Eusri lieb Frau wott wandere,
Wott alli Land usgoh,
Wott sueche ihren Sohn.
Habet ihr mein Sohn nie Gsehen,
Mein allerherzliebsten Sohn,
Den ich verloren han?
Nächt spot haben wir ihn gsehen
Vor eines Juden Haus.
Ganz blutig sah er aus.

Was truog er auf dem Haupte?
Von Holz ein dörnene Kron.
Das Kreuz treit Jesus schon.
Das Kreuz muß Jesus tragen
Gen Jerusalem in die Stadt,
Wo er viel gelitten hat.
Maria stand unter dem Kreuze
Und weinte gar so sehr
Um ihren lieb Gott und Herr.
Marieie, du sottest nid weinen,
Du sottest nid traurig sein.
Das Himmelreich ist dein.
Das Himmelreich ist köstlich,
Ist über Gold und Geld,
Ist über diese ganze Welt.