Frisch auf Soldatenblut

Frisch auf Soldatenblut,
Faßt einen frischen Mut;
Und laßt euch icht erschüttern,
Wann schon Kanonen zitern.
Schlaget nur tapfer drein,
Ich will der Erste sein.

Die Trommel rühret sich,
Ihr Klang ist fürchterlich.
Man sieht fast keinen Boden
Vor Sterbenden und Toten.
Hier liegt ein Fuß, ein Arm,
O daß es Gott erbarm.

Wie mancher wird bestürzt
Und mit sei'm Blut gesprützt.
Er faltet seine Hände
Und seufzet nach sei'm Ende.
Sein Lauf ist nun vollbracht.
O Jüngling, gute Nacht.

Wie manche junge Braut,
Die weinet überlaut.
Den sie so treu geliebet,
Ist in der Schlacht geblieben.
Sein Lauf ist nun vollbracht.
O Schätzeli, gute Nacht.