Ich weiß nicht bin ich reich oder arm

Ich weiß nicht, bin ich reich oder arm
Oder steht mein Leben in Verderben,
Und ich weiß nicht, kehr ich gesund nach Haus
Oder muß ich in dr Fremde sterben.

Und wenn ich wohl einst gestorben bin,
So tut man mich begraben
Wohl unter einem schönen Feige-, Feigebaum,
Der rote Waldröseli tut tragen.

Er treit nicht nur die rote Röseli,
Er treit auch grüne Zweige,
Und wenn mir mein Schatz einen andern lieben tut,
So wird es mich bereuen.

Die Eidgenossenschaft hat auch noch Mut und Kraft,
Hat auch noch starke Leute,
Und wenn ich ein schweizerischer Soldat bin,
So lacht mir das Herz voll Freude.

Ich bin ein Soldat und bleib ein Soldat
Und als ein Soldat will ich sterben.
Und wenn mir mein Vater brav Geld schicken tut,
So kann ich nicht verderben.