Ich ging emale bei der Nacht

Ich ging emale bei der Nacht.
Die Nacht die war so finster,
Daß man kein Stich mehr sah.

Ich kam vor Schätzelis Haus.
Ach, Schätzeli, bist du drinnen,
Tu mir ein wenig auf!

Und auf, das tun i dir nit.
Will lieber alleini schlafen
Als dich nur lassen ein.

Sie stellt ihn hinter die Tür,
Bis Vater und Mutter schlafen,
Dann nimmt sie ihn wieder hervür. 
Sie führt ihn oben ins Haus.
Er meint, sie führ' ihn zum Schlafen,
Jetzt muß er zum Fenster hinaus.

Er fiel auf einen Stein,
Zwei Rippen hat er gebrochen,
Dazu das linke Bein.

Er kroch wohl über den Steg.
Da begegnet ihm seine Frau Mutter:
Ach Sohn, wie gscheht's der so recht!

Zum Schätzeli gohn i numm!
Will lieber alleini schlafe
Als wieder zum Schätzeli goh.