Josephus, der römische Kaiser

Josephus der römische Kaiser,
Der weltberüemti Held,
Er hat mit dem türkischen Kaiser
Gekämpfet in dem Feld.
Und er hat sich der Welt empfohlen
Und sine getreuste Generale,
Mueßt in de schönste Jahre
Wohl auf die Totenbahr.

Der Leib muß wieder zur Erde,
Aus der ihn Gott erschuf,
Zu Staub und Aschen werden,
Ins Reich der Totengruft.
Sig's Kaiser, sig's Papst oder König,
Der Tod fragt darnach wenig;
Er nimmt den Herre Baron
Gleich wie dem Hirte sein Sohn.

Josephus der gab dem Laudon
Zum letzten Mal die Hand,
Dem laten, treuen Barone,
Der weit und breit bekannt;
Dankt ihm für seine Treue
Im ganzen Feldgeschreie;
Da weinte der alte Greis,
War wie der Schnee so weiß.

Josephus befahl dem Laudon,
Zu ziehen ins fremde Land;
Er sollt's die Türken verjagen
Wohl aus dem Christenland.
Und tät's die Türken verschießen
Das tät sie gar verdrießen:
Mit sinem geladene Rohr
Jagt er sie aus dem Tor...