Kein besser Leben ist auf dieser Welt

Kein besser Leben ist
Auf dieser Welt zu denken,
Als wo man lustig ist
Und darf sich gar nicht kränken,
Wie ein Soldat im Feld
Dem Herren dient getreu:
Hat er nicht allzeit Geld,
Hat er doch Ehr dabei.

Mein Häuslein ist zwar klein,
Von Leinwand ausgeschnitten,
Die Erd mein Bettelein,
Das Strau muß ich mir schütten.
Der Rock, der ist mein Deck,
Darunter schlaf ich ein.
Wann mich der Tambur weckt,
Muß ich schon lustig sein.

Wann's heißt: Der Feind rückt an!
Und die Kanonen blitzen,
So freut sich jeder Mann,
Zu Pferd muß alles sitzen.
Man rückt ins weite Feld,
Man schlägt sich tapfer um.
Der Feind kriegt schläg für Geld,
Wer's Glück hat, kommt davon.

Bekomm ich einen Schutz,
Aus meinem Glied muß sinken,
Hab weder Weib noch Kind,
Wer soll sich für mich kränken!
Stirb ich auf freiem Feld,
Ist Sterben mein Gewinn,
Daß ich als Soldat brav
Vor'm Feind gestorben bin.

Wann ich gestorben bin,
So tut man mich begraben
Mit Trumben und Pfeifenspiel,
Wie's die Soldaten haben.
Drei Salve gibt man mir
Zur Ehr ins Grab hinein.
Das heißt Soldaten-Manier.
Laßt andre lustig sein,
Die noch am Leben sein!