Kommt all herein, ihr Engelein (Weihnachtslied)

Kommt all herein, ihr Engelein,
Kommt all herein;
Kommt, singt  dem kleinen Kindelein
Im Krippelein,
Kommt, singt und klingt dem zarten Kindelein,
Singet dem schönen Jesulein.

Hier ligt es in dem Krippelein,
Das Kindelein,
Auf hartem Stroh im Windelein
Gewickelt ein.
Da liegt, da liegt das schöne Kindelein,
O Lieb, da liegt der Heiland mein.

Ihr schönen Geister Seraphin,
Ihr Engelein,
Kommt, wärmet in dem Krippelein
Das Kindelein.
Es leidet Qual in diesem kalten Stall
Der große Gott und Schöpfer mein.

Ihr Menschen, kommt auch allzumal
In diesen Stall
Und seht, was Gott getrieben hat
Aus Himmels Saal.
Die Sünd, die bind't den starken Heiland mein
In arme, schlechte Windelein.