Mach's anders wann ds kannst (Hochzeit)

Mach's anderst, wann d's kannst, unleidiger Christ!
Willst noch nicht dich willig ergeben?
Umsonsten verlangst, von Leiden gefrist',
Von Kreuzen gefreiet zu leben.
Vergebens da spannst, umsonsten velangst,
Ohn Kummer, ohn Sorgen, ohn Leiden
Beständig zu leben in Freuden.
Mach's anderst, wann d's kannst!

Du murrest, stumpierst, du pochest, turnierst
Um schlechte, geringe Ursachen.
Du brünnest gleich auf und rührest darauf,
Daß einer oft deiner muß lachen.
Nur d'Suppen nicht grüst' -- dich übel entrüst!
Nach deinem Beginnen und Dichten
Wird nimmer sich alles einrichten.
Mach's anderst, wann d's kannst!

Bald kocht man dir z'heiß, bald z'schmutzig und feist,
Bald z'mager, bald z'übel geschmalzen;
Bald z'wenig, bald z'viel verhöhnet das Spiel,
Man kann dir nie d'Speisen recht salzen.
Mein guter Gespan, so geht es nicht an!
Sag, welchem ist alles geraten
Im Kochen, im Sieden, im Braten?
Mach's anderst, wann d's kannst!

Ei, Lieber, sag mir, was Nutzen bringt dir
Dein Murren, dein Kurren und Keiben?
Was schützet dir für deine schlezende Tür,
Dein Toben und Teufelaustreiben?
Was gschehen, ist hin, schlag alles von Sinn!
Verdrüßlichen Dingen nachdenken
Tut immer dich schlimmer bekränken.
Mach's anderst, wann d's kannst!

Dem Weibergeschlecht tät keiner Unrecht,
Der lünig sie wurden benennen;
Bald sind sie verliebt, bald häßig betrübt,
Wie selbsten sie müßen bekennen.
Jetzt sticht sie die Floh, jetzt fählt es weiß wo!
Da müssen die Männer herhalten.
Viel z'leiden bei Jungen und Alten.
Mach's anderst, wann d's kannst!

Was klagst dann so sehr, du könntest nicht mehr
Mit deinem Haus-Igel nachkommen,
Zank, Hader und Keib bei deinem Eheweib
Hab gar zu fast überhand gnommen!
Du klagst dich ab ihr, sie klagt sich ab dir --
Hast's gnommen, so mußt du es haben;
So geht es den närrischen Knaben.
Mach's anderst, wann d's kannst!