Mein Häuschen steht im Grünen

Mein Häuschen steht im Grünen,
Den Freunden wohlbekannt,
Von Sonn und Mond beschienen
Und Bäumchen an der Wand.
Die Störe pfeift voll Wonne,
Die Schwalbe baut am Dach;
Beim ersten Strahl der Sonne
Singt dieses Volk mich wach.

Umzäunt von grüner Hecke
Blüht Blume Bohn' und Frucht,
Die Laube in der Ecke
Umschaut des Sees Bucht.
Daneben sprudelt helle,
Umspielt vom lauen Föhn,
Die reine Silberquelle,
Wie lieblich und wie schön.

Ein edles Weibchen waltet
Durch Haus und Garten flink,
So schön und schlank gestaltet
Sie herrscht mit holdem Wink.
Und um sie spielen Knaben,
Gesund und rund und fein;
Das muß mein Herz erlaben,
Ich muß ja glücklich sein.

Auf Gottes weiter Erde
Bin ich der reichset Mann,
Denn meine kleine Herde
Macht, daß ich leben kann.
Der Acker gibt mir Speise,
Die Rebe gibt mir Wein;
Drum will ich froh und weise
Mich meines Lebens freu'n.