O schönster Schatz mein Augentrost

O schönster Schatz, mein Augentrost,
Hast meiner ganz vergessen?
Hast meineri deine Treu versagt,
Hast mir mein Herze schwer gemacht,
Willst du mich ganz vergessen?

Am Morgen, wenn ich früh aufsteh,
Die Sonn geht auf mit Strahlen,
Seh ich mein Schatz scneeweiß gekleidet,
Da hüpft mein Herz vor lauter Freud,
Vor lauter Lieb und Freud.

Am Abend, wenn ich schlafen geh,
Denk ich an jene Stunde,
Denk ich an mein Herzlieb allein:
Wo mag mein Schatz, mein Engel sein?
Wo werd ich ihn wohl finden?

Die Leut sind falsch, sie reden viel,
Das magst du selber wissen,
Und wenn ein Herz das andre liebt,
Das andre keine Falschheit übt,
So tut's die Leut verdrießen.

Du hast ein Ring, der ist von Gold,
Darinnen steht mein Name.
Und wenn's von Gott verordnet ist,
Und wenn's von Gott verordnet ist,
So kommen wir zusammen.