s'ist alles dunkel, s'ist alles trübe 

's ist alles dunkel, 's ist alles trübe,
Dieweil mein Schatz, ein andern liebt.
Ich hab geglaubt, sie liebet mich.
Aber nein, aber nein, sie hasset mich.

Was nützet mir mein schöner Garten,
Wenn andre drin spazieren gehn
Und pflücken mir die Rosen ab,
Woran ich meine Freude hab!

Was nützet mir ein schönes Mädchen,
Wenn andre mit spazieren gehn
Und küssen ihr die Schönheit ab,
Woran ich meine Freude hab!

Bald kommen nun die schwarzen Brüder,
Die tragen mich zum Tor hinaus
Und legen mich ins kühle Grab,
Worin ich ewig Ruhe hab.