Schatz mein Schatz reise nicht so weit von hier

»Schatz, mein Schatz, reise nicht so weit von hier.
Im Röseligarte
Da will ich warte
Im grünen Klee, im weißen Schnee.«

»Auf mein zu warten, das brauchest du's ja nicht.
Geh du zu einem Reichen,
Zu deinesgleichen,
's ist mir eben recht, 's ist mir eben recht.«

»Ich heirate nicht nach Geld und nicht nach Guet.
Eine treue Seele,
die ich mir wähle,
Wer's glauben tuet, wer's glauben tuet.«

Wer's glauben tuet und der ist weit von hier!
Er ist in Schleswig,
Er ist in Holstein,
Er ist Soldat und bleibt Soldat.

Soldatenleben und das heißt lustig sein.
Wenn andre Leut schlafen,
So müssen wir wachen,
Müssen Schildwach stehn, Patrouillen gehn.

Patrouillen gehn das brauchest du ja nicht.
Wenn dich die Leut fragen,
So sollst du sagen:
Schatz, ich bin dein und du bist mein...