Schlaf wohl du Himmelsknabe du

Schlaf wohl, du Himmelsknabe du,
Schlaf wohl, du süßes Kind!
Dich fächeln Engelein in Ruh
Mit sanftem Himmelswind.
Wir arme Kinder singen hier
Ein herzigs Wiegenliedlein dir.
Schlafe, schlafe,
Himmelssöhnchen, schlafe!

Maria hat mit Mutterblick
Dich leise zugedeckt,
Und Josef hält den Hauch zurück,
Daß er dich nicht erweckt.
Die Schäflein, die im Stalle sind,
Verstummen vor dir, Himmelskind.
Schlafe, schlafe,
Himmelssöhnchen, schlafe!

Bald wirst du groß, dann fließt dein Blut
Auf Golgatha herab.
Ans Kreuz schlägt dich der Menschen Wut,
Dann legt man dich ins Grab.
Halt immer deine Äuglein zu
Denn du bedarfst der süßen Ruh.
Schlafe, schlafe,
Himmelssöhnchen, schlafe!