Und es stund ein Schlösslein wohl änet dem Rhein

Und es stund ein Schlößlein wohl änet dem Rhein,
Das war so schön gebaut,
Und es saß ein schöner Jüngling darin,
Um's Leben war er gefangen.

»Ohätt i doch numen es Bitzli Papier,
Es sei so klein es möchte,
Ei so wett ich minem Vater schreiben,
Aud daß er eilends käme.«

Und es vergingen ja numen e chlini Halbstund,
Der Vater und der ist gekommen.
»Ach Sohne, lieber Sohne mein,
Was hast du angefangen?«

»Und was ich angefangen hab,
Das will ich dir schon sagen:
Und i han es sidigs Halsband um,
Das kostet mich Lib und Leben.«

Hast du es sidigs Halsband um,
Wer hat es dir gegeben?«
»Es hat mir's gegeben ein schöne Jungfrau,
Die ich will nehmen zur Ehe.«

Und der Vater zu dene Herre gieng,
Der Sohn will er abkaufen.
»U ha no drei Dukaten daheim,
Die will ich für ihn geben.«

»Und Eure Dukaten, die bruche mir nüt,
Euer Sohn und der muß sterben,
Und er mueß no sälber uf's Rathus cho
Das Urteil höre spreche.«  

Und sie führten ihn zum Tor hinaus
Wohl über die spitzigen Steine.
Der Vater hinter ihm nachging,
Das Herz ihm wollt zerbrechen.

Ach Vater, lieber Vater merin,
Laß dir das Herz nicht brechen;
Meine Mutter die treit das elfte Kind,
Das könnt Ihr für mich rechnen.«

»Ach Sohne, lieber Sohne mein,
Das können wir gar nicht rechnen,
Es leigt ja noch alles in Gottes Hand,
Kein Wort kann es noch sprechen.«

Und als sie zu dem Galgen kamen,
Die Leiter soll er besteigen,
Und es rufen's laut die Henkerknechtsleut':
»Gät vüre die sidigi Binde!«

»Und die sidigi binde, die bruche mir's nüt,
Laßt moch die Welt noch schauen!
Ich schaue sie heut und nachhär niemeh,
Die Welt muß ich verlassen!«

Und es kamen drei Tübeli wie Engel so weiß,
Die taten dem Jungknab schon zünten
Und sie zündten ihm wohl in das Reich,
Wohl in das Himmelreiche.