Vivat das Bernerbiet

Vivat das Bernerbiet
Bis an der Welt ihr End!
Vivat! Es lebi au derzue
Das Schweizerregiment!
Das userlesne Corps
Hat schon einmal zuvor
Z'Fraubrunnen und im Grauen Holz
In Schande müeße stoh.

Faltsch ist der General,
Die Offizier' fast all',
Die gaben uns kei Munition,
Drum giengen wir davon.
Dann sind wir retiriert
Bis ins Breitfeld hinein;
Dort hielten wir als Kanonier
In guter Schweizertreu.

Doch waren wir zu schwach,
Zu gewinnen eine Schlacht:
Drum man dich übergeben hat,
O Bern, du schöne Stadt.
O Bern, du Schöne Stadt,
Jez bist du ganz schabab,
Und warst doch viele hundert Jahr
Ein' freie Republik.

Wer wollt nicht z'Felde ziehn
Für unsre Obrigkeit?
Für solche sind wir jederzeit
Zu ziehen in den Tod bereit.
Dafür sind wir bereit,
Zu ziehen in den Streit,
Für unser Vaterland,
Das jetzund ist verspielt...