Was kann schöner sein (Küherlied der Emmentaler)

Was kann schöner sein,
Was kann edler sein
Als der liebe Küherstamme?
Wann zur Frühlingszeit
Sich die Erd erneut,
Sind sie fröhlich allzusamme.
Wenn sie hören d' Vögel singen,
Tuet ne ds Herz im Leib aufspringen:
Daß die Zeit ruckt an
Und die Erde dann
Laub und Gras hervür tuet bringen.

Wann der Maien kommt,
Hört man wie es brommt
Lustig über alle Maßen.
Tringlen von Metall
Hört man überall
Klinglen auf dem Berg und Straßen.
Lustigers kann man nicht hören,
Wann sie schön tuen harmonieren.
Dann hat jedermann
Große Freud daran,
Sie öffnen Fenster und die Türen.