Weiß mir ein Jäger, der blast in's Horn 

Weiß mir ein Jäger, der blast ins Horn
Und alles was er blast, das ist verlorn.
Zum Hopsassa, zum Fallarila!
Und alles was er blast, das ist verlorn.

Wohl durch das Korn, wohl durch das Strauh,
Da sprung ein schwarzbrauner Maget daraus.
»Ei, schwarzbrauner Maget, entlauf du mir nicht,
Ich hab böse Hunde, doch bellen sie nicht,«

»O deine Hunde erhaschen mich nicht,
Sie wissen mir meine Sprünge noch nicht.«
»Ach deine Sprünge, die wissen sie wohl,
Ich bin der Jäger, der jagen soll.«

»Bin ich dann gestochen, so bin ich tod,
So vergrabt man mich unter die Röselein rot.
Wohl unter die Röselein, wohl unter das Klee,
jetzt bin ich ein Mägdlein und nimmermehr.«

Und wie es wäre am dritten Tag,
Es wuchsen drei Gilgen auf Annelis Grab.
Mein Jäger, laß mir das Röselein sein,
Ich war ein Mägdlein hübsch und fein.
Zum Hopsassa, zum Fallarila!
Ein hübschen jungen Jäger muß es sein.