Wie fein und lieblich wenn unter Brüdern

Wie fein und lieblich, wenn unter Brüdern,
Wenn unter Schwestern die Eintracht wohnt.
Wenn Hand in Hand
Durch's schöne Land
Des Lebens alle gehn.
Da wird es noch einmal so schön,
Wo wir sie wandeln sehn.

Da mag ich wohnen, da mag ich bleiben,
Und ist's ein Hüttchen wohl arm und klein.
Wo Liebe ist,
O, da vermißt
Man gern ein andres Gut.
Da ist man reich und wohlgemut
Bei allem, was man tut.

O Eintracht, Liebe, laß stets dich finden,
Wo Brüder wohnen, wo Schwestern sind.
Verlasse sie
im Leben nie,
Daß sie sich nie entzwei'n,
Und führ, daß sie sich ewig freu'n,
Sie einst zum Himmel ein!