Wilhelm bin ich der Telle

Wilhelm bin ich der Telle,
Von Heldes Muot und Bluot.
Mit minem Geschoß gar schnelle
Han ich die Freiheit gout
Dem Vaterland erworben,
Vertriben Tyrannie.
Ein festen Bund geschworen
Hand unser Gsellen dri.

Uri, Schwyz, Unterwalden,
Gefriet von dem Rich,
Littend groß Zwang und Gwalte
Von Vögten unbillich.
Kein Landmann durfte sprechen:
Das ist min eigen Guot;
Man nahm ihm also frechen
Die Ochsen von dem Pfluog.

Dem der sich wollte rächen
Und stellen in die Wehr,
Tat man die Augen usstechen.
Nu hörend Bosheit mehr.
Zu Altdorf bi der Linden
Der Vogt steckt uf den Huot;
Er sprah: den will ich finden,
Der ihm kein Ehr antuot.

Den Filz wollt' ich nit ehren,
Den ufgesteckten Huot;
Verdrosse den Zwingherren
In sinem Übermuot.
Er faßt ein Anschlag eitel,
Daß ich muoßt schießen gschwind
Ein Apfel von der Scheitel
Mim allerliebsten Kind.

Ich bat Gott um sin Guote
Und spannet uf mit Schmerz;
Vor Angst und Zwang mir bluote
Min väterliches Herz.
Den Pfil kunnt ich wohl setzen,
Bewahret was der Knab;
Ich schoß ihm ohn Verletzen
Vom Haupt den Apfel ab.

Uf Gott suond all min Hoffen,
Der leitet minen Pfil;
Doch hätt ich min Kind troffen,
Ich wollte in der Il
Den Bogen wider spannen
Und treffen an den Ort
Den gottlosen Tyrannen
Und rächen solchen Mord.

Das tat ich gern erstatten,
Ich sumt' mich gar nit lang.
Als ich kam zu der Platten,
Zum Schiff hinus ich sprng;
Ich ilt' so wunderschnelle
Durch hohe Berg hinan,
Den Winden und den Wellen
Befahl ich den Tyrann.

Er brüelet wie die Leuen
Und schrei mir zornig nach;
Ich achtet nit sin Dräuen,
Zu fliehen was mir gach.
Dort in der hohlen Gassen
Wollt' rächen ich den Trutz;
Min Armbrust tat ich fassen
Und rüst' mich zu dem Schutz.

Der Vogt der kam geritten
Wohl durch die Gassen hohl.
Ich schoß ihn durch die Mitten,
Der Schutz was graten wol.
Ze Tod han ich ihn gschossen
Mit minem Pfile guot,
Er fiel bald ab dem Rosse.
Des was ich wohl ze Muot.

Da fieng ich an zu mehren
Ein werte Eidgnoßschaft;
Den Angriff zu verwehren
Kam auch der Feind mit Macht.
Den Ernst wir da nit sparten,
Wir schluogen tapfer drin.
Wol an dem Moregarten
Muoßt' er erschlagen sin.

Nehmt hin, ihr fromm Eidgnossen,
Die noch ufrichtig sind,
Dies Lied, hiemit beschlossen.
Tuond's schlagen nit in Wind!
Der Muheim hat's gedichtet
Zu Ehr dem Vaterland.
Ein Ehr, sin Huld und Pflichte
Hat ihn darzuo ermahnt.