Zu Straßburg auf der Schanz

Zu Straßburg auf der Schanz
Da fängt mein Unglück an.
Ich hab wollen meinem Herrn desertier'n
Und hab wollen einem andern dien'n.
Es geht mir nicht an.

Ein halb Stund in der Nacht,
Da man mich gefangen bracht,
Man führt' mich wohl fürs Hauptmanns Haus.
Ach Gott, wie kommt es raus!
Mit mir ist es aus.

Am Morgen um acht Uhr
Stellt man mich dem Regiment vor.
Hab ich wollen bitten um Pardon;
Weil ich's nicht erhalten kann,
Muß sterben schon. 

Ihr Brüder allzumal,
Ach seht mein Unglück an!
Der Obrist Stadtkommandant,
Der ist an meinem Tode schuld daran;
Den klag ich an.

O mein Jesu, du König der Himmeln!
Nimm meine Seel zu dir,
Zu dir in Himmel ein.
O Jesu vergiß nicht mein,
Laß mich bei dir sein.

O mein Heiland erbarm dich meiner!
Nimm meine Seel zu dir!
Und wenn sie dann kommt vor dein Gericht,
O dann, mein Gott, verwirf sie nicht.
Nimm mich zu dir.